Цикл на создание 500000 объектов Item. 
Профилирование выполнялось с помощью jconsole. Ограничения на размер Heap не устанавливалось.
В момент создания наблюдается рост потребления памяти в области Heap до ~150 Мб, а также высвобождение памяти после выполнения сборки мусора до ~50 Мб.
Всего за время создания объектов выполнилось 6 сборок мусора.
В момент получения всех объектов Item, потребление памяти увеличилось до ~200 Мб.
В момент удаления всех объектов потребление памяти увеличилось до ~350 Мб, выполнилось 5 сборок мусора и использование памяти сократилось до 190 Мб.
После этого был выполнен принудительный запуск сборки мусора через jconsole (Perform GC), т.к. после завершения удаления самостоятельно сборка мусора не выполнилась, и занимаемая память уменьшилась до ~4 Мб.

Для получения OutOfMemoryError был выставлен ключ -Xmx5M